# NN-for-Free-electron-lasers
Тема: Феноменологическая модель лазера на свободных электронах с использованием машинного обучения


Для моделирования работы лазеров на свободных электронах (ЛСЭ) необходимы сложные программы, машинные мощности и квалифицированный персонал для настройки численных параметров моделирования. Численное моделирование далеко не всегда близко к экспериментам, а многие программы недоступны или малодоступны. Для проектирования новых установок есть критерии: цели исследования, габариты и стоимость проекта. Поэтому необходимо анализировать множество конфигурации ЛСЭ перед началом строительства или модернизации имеющихся систем. В данной работе я планирую построить нейронную сеть, которая за короткое время может анализировать несколько конфигураций ЛСЭ в зависимости от параметров ондулятора и пучка электронов.
Обучение будет происходить на данных численного моделирования и экспериментов. Данные будут собираться самостоятельно. 
Пример данных: признаки(фичи) – параметр ондулятора K, период ондулятора 
λ_u, мощность затравочного источника P_0, гамма-фактор электронов γ, энергетический разброс σ_γ, пиковый ток I. На выходе должны получать мощность насыщения P_sat, длину насыщения L_sat, оптимальную длину излучения λ_opt.
Программа будет применяться для моделирования, проектирования и оптимизации объектов ЛСЭ. Предполагается открыть свободный доступ на github. Программа предназначена для пользования на ПК.
В подобных задачах в качестве функции потерь используют MSE (задача регрессии). В качестве метрики выбирают RRMSE – относительную среднеквадратичную ошибку.   В моем задаче приемлемы ошибки в определении мощности излучения на уровне 30%, длины насыщения – 20%. Валидация будет происходить на данных эксперимента и программ моделирования. 
Данную задачу пока никто не ставил, похожую задачу ставили для контроля параметров пучка электронов в ЛСЭ [A. L. Edelen et al., Using A Neural Network Control Policy For Rapid Switching Between Beam Parameters in an FEL, in Proc. FEL’17, Santa Fe, NM, USA, Aug. 2017, pp. 488–491]. 
Так как такая задача ещё не решалась, то сначала предполагается обучить простую модель. В качестве модели предполагается выбрать полносвязную нейронную сеть со скрытыми слоями (50, 50, 30, 30), 5 входов, 3 выхода, dropout с p=0,1. В качестве функции активации – гиперболический тангенс. 
